## Вопросы собеседования по Python

[**Вопрос 1.**](https://github.com/hypo69/interview-kit-ru/blob/master/500/chapter-1/question_055.md)
В Python список (list) — одна из наиболее часто используемых структур данных, известная своей способностью хранить последовательность элементов. Что происходит, когда вы используете метод `append()` в списке, чтобы добавить новый элемент, а затем пытаетесь использовать метод `extend()`, чтобы добавить другую последовательность к тому же списку?

- A. Метод `append()` добавит каждый символ нового элемента отдельно, а метод `extend()` создаст новый список внутри существующего списка.
- B. Метод `append()` добавит новый элемент как один элемент в конец списка, а метод `extend()` будет итерировать по элементам и добавлять каждый из них по отдельности к исходному списку.
- C. Оба метода `append()` и `extend()` добавят их содержимое одинаковым образом, создав вложенный список внутри исходного списка.
- D. Метод `append()` заменяет существующий список, а метод `extend()` очищает список перед добавлением новой последовательности.

[**Вопрос 2.**](https://github.com/hypo69/interview-kit-ru/blob/master/500/chapter-1/question_055.md)
В Python цикл `for` очень гибок для итерации по различным итерируемым объектам. Рассмотрим ситуацию, когда у вас есть словарь со строковыми ключами и целочисленными значениями. Какой из следующих вариантов правильно итерирует как по ключам, так и по значениям этого словаря?

- A. `for key, value in dictionary.items(): print(key, value)`
- B. `for key in dictionary: print(key, dictionary[key])`
- C. `for value in dictionary.values(): print(value)`
- D. `for key in dictionary.keys(): print(key)`

[**Вопрос 3.**](https://github.com/hypo69/interview-kit-ru/blob/master/500/chapter-1/question_055.md)
В Python области видимости переменных играют важную роль в понимании того, как переменные доступны или изменяются внутри вложенных блоков кода. Если переменная с одним и тем же именем определена как внутри функции, так и вне ее, что произойдет, когда функция попытается изменить эту переменную без какого-либо дополнительного ключевого слова?

- A. Функция напрямую изменит глобальную переменную без какой-либо ошибки.
- B. Python вызовет ошибку `SyntaxError` из-за конфликтующих областей видимости переменных.
- C. Функция создаст новую локальную переменную с тем же именем, что и глобальная переменная, оставив глобальную переменную без изменений.
- D. Глобальная переменная будет перекрыта, и ее значение изменится только тогда, когда функция завершит свою работу.

[**Вопрос 4.**](https://github.com/hypo69/interview-kit-ru/blob/master/500/chapter-1/question_055.md)
Python поддерживает несколько типов данных, и строки являются одним из наиболее часто используемых типов данных. Какой из следующих способов является правильным для конкатенации трех строк в Python, гарантируя, что результатом будет одна строка без каких-либо дополнительных пробелов между ними?

- A. `"Python" + "is" + "awesome"`
- B. `"Python", "is", "awesome"`
- C. `"Python" + " " + "is" + " " + "awesome"`
- D. `"Python".join(["is", "awesome"])`

[**Вопрос 5.**](https://github.com/hypo69/interview-kit-ru/blob/master/500/chapter-1/question_055.md)
При определении функции в Python можно установить значения параметров по умолчанию, что обеспечивает большую гибкость при вызове функции. Каков будет результат вызова следующей функции: `def multiply(a, b=2): return a * b`, если функция вызывается как `multiply(5)`?

- A. Функция вернет 5.
- B. Функция вызовет `TypeError` из-за отсутствующего аргумента.
- C. Функция вернет 10, так как будет использовано значение по умолчанию `b`.
- D. Функция вернет `None`, поскольку предоставлен только один параметр.

[**Вопрос 6.**](https://github.com/hypo69/interview-kit-ru/blob/master/500/chapter-1/question_055.md)
В Python, какой метод можно использовать для замены частей строки другой строкой, и каков синтаксис этого метода, если вы хотите заменить `'cat'` на `'dog'` в строке `s = "The cat sat on the mat"`?

- A. `s.replaceString('cat', 'dog')`
- B. `s.replace('cat', 'dog')`
- C. `s.stringReplace('cat', 'dog')`
- D. `s.replaceAll('cat', 'dog')`

[**Вопрос 7.**](https://github.com/hypo69/interview-kit-ru/blob/master/500/chapter-1/question_055.md)
При создании функции в Python, которая вычисляет факториал числа с использованием рекурсии, какое из следующих определений функции реализовано правильно и соответствует принципам рекурсии?

- A. `def factorial(n): return n * factorial(n-1) if n > 1 else 1`
- B. `def factorial(n): return factorial(n-1) * n if n == 0 else 1`
- C. `def factorial(n): factorial(n-1) * n`
- D. `def factorial(n): return n * factorial(n) if n > 1 else 1`

[**Вопрос 8.**](https://github.com/hypo69/interview-kit-ru/blob/master/500/chapter-1/question_055.md)
Какое из следующих утверждений о списках Python является истинным, особенно когда речь идет о гибкости типов элементов, которые может содержать список?

- A. Списки Python могут содержать только элементы одного и того же типа данных, такие как все целые числа или все строки.
- B. Списки Python могут содержать элементы разных типов данных, такие как целые числа, строки и объекты, в одном и том же списке.
- C. Списки Python не могут содержать другие типы коллекций, такие как другие списки или словари.
- D. Списки Python являются неизменяемыми, то есть после создания их элементы не могут быть изменены.

[**Вопрос 9.**](https://github.com/hypo69/interview-kit-ru/blob/master/500/chapter-1/question_055.md)
В Python, как можно эффективно объединить несколько строк, хранящихся в списке с именем `strings = ["Python", "is", "awesome"]`, чтобы сформировать одну строку `"Python is awesome"`?

- A. `" ".join(strings)`
- B. `strings.join(" ")`
- C. `concatenate(" ", strings)`
- D. `strings.concatenate(" ")`

[**Вопрос 10.**](https://github.com/hypo69/interview-kit-ru/blob/master/500/chapter-1/question_055.md)
Рассмотрите блок кода Python для обработки исключений при попытке преобразовать целое число из пользовательского ввода, используя функцию `input()`. Какая реализация правильно обрабатывает ввод, который может быть недействительным целым числом, например `'пять'`, и выводит сообщение об ошибке?

- A.
```python
try:
    num = int(input("Введите число: "))
except ValueError:
    print("Это не является действительным числом!")
```
- B.
```python
try:
    num = int(input("Введите число: "))
    if not num:
        print("Это не является действительным числом!")
```
- C.
```python
num = int(input("Введите число: "))
except ValueError:
    print("Это не является действительным числом!")
```
- D.
```python
try:
    num = int(input("Введите число: "))
catch (ValueError):
    print("Это не является действительным числом!")
```

[**Вопрос 11.**](https://github.com/hypo69/interview-kit-ru/blob/master/500/chapter-1/question_055.md)
В Python имена переменных чувствительны к регистру, что означает, что `variable` и `Variable` считаются интерпретатором разными. Учитывая эту информацию, какое из следующих утверждений будет верным, если `variable` и `Variable` были определены как целые числа в сценарии Python?

- A. `print(variable)` и `print(Variable)` выведут одинаковое значение, если обе переменные имеют одно и то же значение.
- B. Произойдет ошибка, сообщающая, что имена переменных не могут быть похожими, за исключением их регистра.
- C. Python автоматически перезапишет значение первой переменной (`variable`) значением второй (`Variable`) во всем сценарии.
- D. Невозможно использовать одно и то же имя с разными регистрами для разных переменных в одном сценарии.

[**Вопрос 12.**](https://github.com/hypo69/interview-kit-ru/blob/master/500/chapter-1/question_055.md)
Python поддерживает несколько типов данных, и строки являются одним из наиболее часто используемых. При рассмотрении целого числа (int), числа с плавающей точкой (float) и строкового (str) типов данных, какой из следующих фрагментов кода правильно преобразует строковое представление числа в число с плавающей точкой и впоследствии добавляет его к целому числу перед выводом результата?

- A.
```python
str_num = "12.5"
int_num = 5
result = float(str_num) + int_num
print(result)
```
- B.
```python
str_num = "12.5"
int_num = 5
result = str_num + int_num
print(result)
```
- C.
```python
str_num = "12.5"
int_num = 5
result = int(str_num) + int_num
print(result)
```
- D.
```python
str_num = "12.5"
int_num = 5
result = float(int_num) + str_num
print(result)
```

[**Вопрос 13.**](https://github.com/hypo69/interview-kit-ru/blob/master/500/chapter-1/question_055.md)
Учитывая динамическую систему типизации Python, какой из следующих фрагментов кода демонстрирует гибкость присваивания типов в Python, позволяя переназначать переменные на различные типы данных в пределах одного и того же сценария?

- A.
```python
x = 10
x = "hello"
print(x)
```
- B.
```python
x = 10
y : str = "hello"
print(x+y)
```
- C.
```python
x = 10
str(x) = "hello"
print(x)
```
- D.
```python
x : int = 10
x : str = "hello"
print(x)
```

[**Вопрос 14.**](https://github.com/hypo69/interview-kit-ru/blob/master/500/chapter-1/question_055.md)
Функции Python определяются с помощью ключевого слова `def`, за которым следует имя функции и круглые скобки. Какое из следующих определений включает параметр по умолчанию, позволяя вызывать функцию с меньшим количеством аргументов, чем определено параметров?

- A. `def my_function(a, b): return a + b`
- B. `def my_function(a, b=10): return a + b`
- C. `def my_function(a=5, b): return a + b`
- D. `def my_function(a): return a`

[**Вопрос 15.**](https://github.com/hypo69/interview-kit-ru/blob/master/500/chapter-1/question_055.md)
При итерировании по списку в Python для вычисления суммы его элементов, какая из следующих конструкций цикла правильно сформулирована, чтобы избежать ошибки `IndexError` и успешно вычислить общую сумму?

- A.
```python
my_list = [1, 2, 3, 4, 5]
sum = 0
for i in range(len(my_list)):
    sum += my_list[i+1]
```
- B.
```python
my_list = [1, 2, 3, 4, 5]
sum = 0
for i in my_list:
    sum += i
```
- C.
```python
my_list = [1, 2, 3, 4, 5]
sum = 0
for i in range(len(my_list)+1):
    sum += my_list[i]
```
- D.
```python
my_list = [1, 2, 3, 4, 5]
sum = 0
for i in range(5):
  sum += my_list[i]
```

[**Вопрос 16.**](https://github.com/hypo69/interview-kit-ru/blob/master/500/chapter-1/question_055.md)
Каков будет вывод следующего фрагмента кода Python при его выполнении?
```python
x = "Welcome to Python programming where the value of y is "
y = 5*3
print(x + str(y))
```
- A. Welcome to Python programming where the value of y is 15
- B. Ошибка из-за несовместимых типов данных
- C. Welcome to Python programming where the value of y is y
- D. Ничего из вышеперечисленного

[**Вопрос 17.**](https://github.com/hypo69/interview-kit-ru/blob/master/500/chapter-1/question_055.md)
Каково будет поведение следующей Python функции?
```python
def check_number(n):
    if n % 2 == 0:
        return "Even"
    elif n % 3 == 0:
        return "Divisible by 3"
    else:
        return "Other"
```

- A. Функция возвращает "Even" только если n делится на 2 и 3.
- B. Функция возвращает "Divisible by 3" для всех чисел, делящихся на 3, независимо от того, являются ли они четными.
- C. Функция возвращает "Even" для всех четных чисел, и "Divisible by 3" для чисел не четных, но делящихся на 3.
- D. Функция не может вернуть "Other".

[**Вопрос 18.**](https://github.com/hypo69/interview-kit-ru/blob/master/500/chapter-1/question_055.md)
Дан следующий код модификации списка Python, каков будет окончательный вывод?
```python
numbers = [2, 4, 6, 8, 10]
for i in range(len(numbers)):
    numbers[i] = numbers[i] + 3
print(numbers)
```

- A. `[5, 7, 9, 11, 13]`
- B. `[2, 4, 6, 8, 10]`
- C. `[3, 6, 9, 12, 15]`
- D. `[5, 7, 9, 11, 15]`

[**Вопрос 19.**](https://github.com/hypo69/interview-kit-ru/blob/master/500/chapter-1/question_055.md)
Рассмотрите выполнение следующих операций над словарем Python. Каково состояние словаря `person` после завершения всех операций?
```python
person = {'name': 'Alice', 'age': 25, 'city': 'London'}
del person['name']
person['age'] = 26
person['city'] = 'New York'
```

- A. `{'name': 'Alice', 'age': 26, 'city': 'New York'}`
- B. `{'age': 26}`
- C. `{'age': 26, 'city': 'New York'}`
- D. `{'name': 'Alice', 'city': 'New York'}`

[**Вопрос 20.**](https://github.com/hypo69/interview-kit-ru/blob/master/500/chapter-1/question_055.md)
Каков будет результат выполнения следующего цикла Python и условных операторов?
```python
result = []
for i in range(1, 11):
    if i % 2 == 0:
        result.append(f'{i} is even')
        if i % 4 == 0:
            result.append(f'{i} is divisible by 4')
    elif i%2 != 0:
        result.append(f'{i} is odd')
print(result)
```

- A. `['2 is even', '4 is divisible by 4', '6 is even', '8 is divisible by 4', '10 is even']`
- B. `['1 is odd', '2 is even', '3 is odd', '4 is divisible by 4', '5 is odd', '6 is even', '7 is odd', '8 is divisible by 4', '9 is odd', '10 is even']`
- C. `['2 is even', '4 is even', '6 is even', '8 is even', '10 is even']`
- D. `['2 is divisible by 4', '4 is divisible by 4', '6 is divisible by 4', '8 is divisible by 4', '10 is divisible by 4']`

[**Вопрос 21.**](https://github.com/hypo69/interview-kit-ru/blob/master/500/chapter-1/question_055.md)
В Python-программировании каково значение метода `__init__` в классе и чем он отличается от других методов, которые могут быть определены в классе? В частности, объясните, как функции `__init__` работают в объектно-ориентированном программировании, включая ее роль в создании объектов, и сравните это с такими методами, как `__str__` и пользовательские функции, которые могут быть добавлены позже в класс.

- A. Метод `__init__` отвечает за инициализацию вновь созданных объектов, действуя как конструктор, задавая начальное состояние или свойства экземпляра при создании объекта.
- B. Метод `__init__` предоставляет строковое представление объекта, в основном для целей отладки, и может быть вызван напрямую для просмотра отформатированной строки.
- C. Метод `__init__` используется для определения того, как экземпляры класса должны быть выведены в удобочитаемом формате в консоль, обычно вызывается при использовании `print()` или `str()`.
- D. Метод `__init__` — это метод, автоматически вызываемый после выполнения любой функции внутри класса, предоставляющий механизм очистки неиспользуемых переменных.

[**Вопрос 22.**](https://github.com/hypo69/interview-kit-ru/blob/master/500/chapter-1/question_055.md)
В Python, `*args` и `**kwargs` часто используются в определениях функций для передачи переменного числа аргументов. Как именно эти специальные синтаксические элементы расширяют функциональность функции Python и каков правильный способ использовать их вместе в определении функции для поддержания правильного синтаксиса и гарантии того, что функция может принимать как позиционные, так и ключевые аргументы гибко?

- A. `*args` позволяет передавать несколько ключевых аргументов, в то время как `**kwargs` обрабатывает несколько позиционных аргументов, что упрощает вызовы функций.
- B. `*args` используется для передачи переменного числа позиционных аргументов в виде кортежа, а `**kwargs` используется для переменных ключевых аргументов в виде словаря, что позволяет гибко вводить аргументы.
- C. `*args` можно использовать для передачи всех аргументов в виде списка, в то время как `**kwargs` работает только с аргументами на основе строк. Порядок синтаксиса не важен.
- D. `*args` требует, чтобы все аргументы были одного и того же типа данных, а `**kwargs` принуждает передавать только целые значения в качестве ключевых аргументов для обеспечения безопасности типов.

[**Вопрос 23.**](https://github.com/hypo69/interview-kit-ru/blob/master/500/chapter-1/question_055.md)
В Python, списковое включение (list comprehension) — это краткий способ создания списков. Рассмотрим следующий код: `squared_numbers = [x**2 for x in range(10) if x % 2 == 0]`. Как списковое включение в этом примере сравнивается с традиционным созданием списка на основе цикла `for`, и каковы преимущества использования спискового включения в программировании на Python при работе с большими наборами данных или сложными преобразованиями?

- A. Списковое включение предоставляет менее эффективный способ создания списков по сравнению с традиционными циклами, часто приводя к увеличению временной сложности.
- B. Списковое включение предлагает читаемый и эффективный подход к созданию списков в одну строку, значительно сокращая длину кода и повышая производительность благодаря оптимизированным внутренним механизмам Python.
- C. Списковое включение не может обрабатывать условия типа `if` и его основная выгода заключается лишь в преобразовании одного списка в другой той же длины без изменений.
- D. Списковое включение ограничено созданием числовых списков и не может использоваться для манипуляции со строками или создания сложных объектов внутри списка.

[**Вопрос 25.**](https://github.com/hypo69/interview-kit-ru/blob/master/500/chapter-1/question_055.md)
В Python ключевые слова `global` и `nonlocal` служат разным целям при работе с областью видимости переменных. Как эти ключевые слова функционируют во вложенных функциях или модулях и какой правильный способ использовать их для изменения значений переменных, существующих в разных областях видимости, таких как внутри внешней функции или на глобальном уровне модуля?

- A. Ключевое слово `global` используется для изменения переменных во вложенных функциях, в то время как `nonlocal` можно использовать для доступа к глобальным переменным напрямую из любой вложенной области видимости.
- B. Ключевое слово `global` позволяет изменять переменную на уровне модуля внутри функции, в то время как `nonlocal` обеспечивает доступ к ближайшей включающей области видимости, не являющейся глобальной, помогая управлять вложенными переменными функции.
- C. Ключевое слово `global` в основном предназначено для объявления констант в нескольких функциях, а `nonlocal` используется исключительно для изменения переменных уровня класса изнутри методов.
- D. Ключевые слова `global` и `nonlocal` взаимозаменяемы в Python, позволяя изменять любую переменную независимо от ее исходной области видимости.

[**Вопрос 26.**](https://github.com/hypo69/interview-kit-ru/blob/master/500/chapter-1/question_055.md)
Каково значение ключевого слова `None` в Python?

- A. Оно указывает на отсутствие значения или нулевое значение в переменной.
- B. Это специальный тип данных, который может быть присвоен только строковым переменным.
- C. Он представляет нулевое числовое значение в числовых вычислениях.
- D. Он используется для определения бесконечного цикла в программировании Python.

[**Вопрос 27.**](https://github.com/hypo69/interview-kit-ru/blob/master/500/chapter-1/question_055.md)
Каков будет вывод следующего фрагмента кода Python?
```python
x = 5
y = 10
print(x < y)
```

- A. Yes
- B. No
- C. True
- D. Error

[**Вопрос 28.**](https://github.com/hypo69/interview-kit-ru/blob/master/500/chapter-1/question_055.md)
В Python, что делает метод `append()` при применении к списку?

- A. Он сливает другой список с текущим списком в указанной позиции.
- B. Он добавляет новый элемент в конец списка, увеличивая его размер.
- C. Он вычисляет общую сумму всех числовых элементов в списке.
- D. Он удаляет последний элемент списка и возвращает его.

[**Вопрос 29.**](https://github.com/hypo69/interview-kit-ru/blob/master/500/chapter-1/question_055.md)
Дан следующий словарь Python, как вы получите доступ к значению, связанному с ключом `'color'`?
```python
car = {"brand": "Ford", "model": "Mustang", "year": 1964, "color": "red"}
```

- A. `car[1]`
- B. `car.get("color")`
- C. `car[color]`
- D. `car['color']`

[**Вопрос 30.**](https://github.com/hypo69/interview-kit-ru/blob/master/500/chapter-1/question_055.md)
Что делает метод `split()` в Python строках?

- A. Разделяет строку на подстроки в местах, где встречается указанный разделитель, и возвращает эти подстроки в виде списка.
- B. Объединяет несколько строк в одну строку, разделенную указанным символом.
- C. Выполняет поиск указанной подстроки в строке и возвращает ее позицию.
- D. Заменяет указанные элементы строки новой строкой.
