### `question_421.md`

**Вопрос 421.** На изображениях представлены два варианта бинарного дерева. Опишите, что происходит с указателями на следующий узел в варианте "Figure B" по сравнению с вариантом "Figure A".

**Figure A:**

```
    1
   / \
  2   3
 / \   \
4   5   7
```

**Figure B:**

```
    1-->NULL
   /   
  2-->3-->NULL
 / \   /
4-->5-->7-->NULL
```

-   A.  В "Figure B" все указатели на следующий узел удаляются из дерева.
-   B.  В "Figure B" каждый узел имеет указатель на следующий узел на том же уровне (то есть на соответствующий правый элемент на том же уровне), либо на NULL в случае отсутствия узла.
-   C. В "Figure B" каждый узел имеет указатель на левого потомка, а на правого указывает NULL.
-   D. В "Figure B" у узла  указатель только на родительский элемент.

**Правильный ответ: B**

**Объяснение:**

На изображениях представлено бинарное дерево, и  изображение  "Figure B" демонстрирует трансформацию связей (указателей) между узлами дерева по уровням, так чтобы каждый узел имел указатель на следующий узел на том же уровне.

*   **Figure A:**
    *   Демонстрирует стандартное представление бинарного дерева, где каждый узел имеет указатель на свой левый и правый дочерний узел.
    *    Уровни  дерева связаны между собой по вертикали.
*  **Figure B:**
     *  **Указатель на следующий узел:** Каждый узел имеет указатель на следующий узел на том же уровне, а не на дочерние узлы (слева и справа).
     *    **NULL:** Если у узла нет следующего элемента (то есть если это последний узел на этом уровне), то его указатель будет ссылаться на NULL.
    *    Уровни дерева связаны по горизонтали.

**Разбор вариантов:**
*   **A.  В "Figure B" все указатели на следующий узел удаляются из дерева.:** Неправильно.
*   **B. В "Figure B" каждый узел имеет указатель на следующий узел на том же уровне (то есть на соответствующий правый элемент на том же уровне), либо на NULL в случае отсутствия узла.:** Правильно.
*  **C. В "Figure B" каждый узел имеет указатель на левого потомка, а на правого указывает NULL.:** Неправильно.
*  **D. В "Figure B" у узла  указатель только на родительский элемент.:** Неправильно.

**В результате:**
*  В "Figure B" демонстрируется способ связи узлов по горизонтали, а не по вертикали.
*  Каждый узел ссылается на следующего соседа по уровню или `NULL`, если соседа нет.

Таким образом, правильным ответом является **B. В "Figure B" каждый узел имеет указатель на следующий узел на том же уровне (то есть на соответствующий правый элемент на том же уровне), либо на NULL в случае отсутствия узла.**
